---
page_id: joinus
layout: page1
permalink: /joinus/
title: 加入我们
description: 
nav: true
nav_order: 4
---

# 智能视觉实验室（LION）招生简章

<br />
<br />
<br />

## LION 实验室简介

<br />

* **关于我们:** 智能视觉实验室(Lab for Intelligence and visiON, LION) 是一支充满活力的科研团队，现有教授(国家级青年人才计划入选者)1人、副教授(黄山学者学术骨干)2人、博士后2人、博士5人、 硕士7人。LION同时也隶属于合肥工业大学媒体计算实验室(负责人:汪萌教授、洪日昌教授)。
* **研究兴趣:** LION 主要聚焦于可信赖人工智能中的计算机视觉研究。我们的研究方向包括但不限于数据增强、无监督/弱/半监督学习、联邦学习、域 泛化/适应、新类发现等，并探索它们在各种视觉任务中的应用，例如目标检索、 图像分类、语义分割以及多模态识别等。我们的研究成果已发表在计算机 视觉和机器学习顶级期刊和会议，包括 CVPR、ICCV、ECCV、ICLR、NeurIPS、IJCV、TPAMI 等。

<br />

## 招生类型

<br />

LION长期积极招募对原创科研有高度热情，有一定科研训练，数学基础好，编程好，英语好，计算相关专业的同学申请硕博研究生。同时也招收访问和实习生。

* **Note 1:** 如果您觉得自己还未准备好，可以联系课题组老师进行咨询，我们会安排学生与您交流，让您对科研有初步地了解，帮助您判断将来是否有兴趣从事相关工作。
* **Note 2:** 如果您对科研并无兴趣，只是想做工程或混个学位毕业，请勿联系。LION 课题组希望打造并维护一个对科研具有高度热情的氛围，并希望每一位同学都能在日常交流中收益。
* **Note 3:** 实验室老师具有丰富的科研指导经验，已指导学生已在多个顶级会议和期刊上发表学术论文。部分指导学生成果：

    - Fengxiang Yang (一作发表 1 TPAMI, 1 CVPR, 3 AAAI, 1 TMM)
    - Mingxuan Liu (一作发表 1 ECCV, 1 ICLR)
    - Dong Zhao (一作发表 1 CVPR)
    - Yuyang Zhao (一作发表 2CVPR, 1 ECCV, 1 IJCV, 1 NeurIPS)
    - Enrico Fini (一作发表 1 ICCV Oral)
    - Wei Wang (一作发表 1 CVPR)

<br />

## 我们能为你提供什么?

<br />

* **生活补助:** 对于硕博研究生，我们将提供与优秀课题组同等水平的生活补助。
* **科研指导:** 课题组的导师具有丰富的高水平科研经验和海外科研经历，他们将会提供手把手的前沿科研指导。课题组具有自由宽松的科研环境，我们在安排研究方向的时候会充分考虑每位同学的研究兴趣。
* **实验资源:** 课题组具有充足的 GPU 保障您开展前沿的科研实验。同时，对于在顶级会议和期刊发表论文的同 学，除学校学院提供的奖励以外，课题组也将额外提供奖励，并全力支持中稿学生参加国际学术会议进行交流学习。
* **职业发展:** 实验室将全面考虑学生的职业发展，全力支持学生前往国际名校（如澳大利亚国立大学、墨尔本大学、特伦托大学、新加坡国立大学、悉尼大学、悉尼科技大学、诺丁汉大学、大阪大学）或大公司交流实习（百度、腾讯、阿里、快手、字节)。

<br />

## 申请方式

<br />

感兴趣的同学，欢迎发送邮件至相应老师并抄送至 zhunzhong007@gmail.com，同时附上简历和研究兴趣。邮件以[姓名_申请类型_HFUT]为主题，例如，[张飞_保研申请_HFUT],[关羽_读博申请_HFUT],[赵云_本科实习_HFUT]。期待有共同科研志向的同学加入我们实验室。

* **Note 1:** **什么时候开始联系？** 保研和直博的学生推荐在五月份提前联系。考研的同学可在复试前提前联系。本科实习和访问学生可随时联系。

* **Note 2: 如何考核？** 收到申请邮件后，相应老师会及时对您的材料进行评估，并组织考核。考核包括两轮：论文阅读（涉及代码复现）和编程。平均需要2周时间准备。（考研的同学我们将会考虑初试、复试、以及小组内面试表现进行综合评估。）
